ကိန်းတစ်လုံးကိုတစ်ဆယ်အခြေပြုစနစ်
က နေ ဆယ့်ခြောက်အခြေပြုစနစ်ကိုပြောင်းစို့။
ဥပမာ ၂၀၀၀, တစ်ဆယ်အခြေပြုစနစ်နဲ့
ရေးထားတာကိုပြောင်းချင်တယ်ဆိုပါစို့
ဆယ့်ခြောက်အခြေပြုစနစ်ကို
ထုံးစံအတိုင်းဘဲဗီဒီယိုခဏရပ်ဖို့အားပေးတယ်
ကိုယ်တိုင်စမ်းကြည့်လို့ရအောင်လေ
သော့ချက်ကဒါကိုခွဲမယ်
ဆယ့်ခြောက်ရဲ့အထပ်မြောက်လာဒ်တွေအတွင်းကို
ဆယ့်ခြောက်ရဲ့
အထပ်မြောက်လာဒ်တွေကိုရေးရအောင်
ဆယ့်ခြောက် သုည ထပ်က ၁
ဆယ့်ခြောက် ၁ ထပ် က ၁၆
ဆယ့်ခြောက် ၂ ထပ် က ၂၅၆
ဆယ့်ခြောက် ၃ ထပ် က ၄,၀၉၆
ပိုကြီးတာရသွားပြီ။
အခုစခွဲရအောင်
၂,၀၀၀ နဲ့ညီ ဒါမှမဟုတ် ပိုငယ်တဲ့
ဆယ့်ခြောက်ရဲ့ အထပ်ဘာရှိလဲ?
၂၅၆ ဖြစ်မှာပေါ့ ။
၂,၀၀၀ ရဖို့ ၂၅၆ ဘယ်နှကြိမ်လိုလဲ ?
ဂဏန်းပေါင်းစက်ယူလိုက်မယ် ။
၂,၀၀၀ ကို ၂၅၆ ဝင်တဲ့အကြိမ်ရဖို့
၂၅၆ နဲ့ စားမယ်။
၇ ကျော်ကျော်လေးရတယ်။
ဘာကြွင်းမလဲ?
၂,၀၀၀ အနုတ် ၂၅၆ ခုနစ်ကြိမ်က
၂၀၈ ကျန်တယ်။
ရေးလိုက်မယ်။
၂၅၆ ခုနစ်ကြိမ်
၂၅၆ ခုနစ်ကြိမ် အပေါင်း ၂၀၈ အကြွင်း
၂၀၈ ကို ၁၆ ရဲ့ အထပ်ခွဲမယ်
ဒါ နဲ့ညီ ဒါမှမဟုတ် ပိုငယ်တဲ့
ဆယ့်ခြောက်ရဲ့ အထပ်ဘာရှိလဲ?
၁၆ ဖြစ်မှာပေါ့ ။
၂၀၈ ရဖို့ ၁၆ ဘယ်နှကြိမ်လိုလဲ ?
၂၀၈ အစား ၁၆
၁၃ ! ၁၃ ကွက်တိဘဲ။
ကံကောင်းသွားတယ်။
၁၆ ကို ၁၃ ဆ ကွက်တိဘဲ။
ရေးလိုက်မယ်။
ညာဘက်ကဒါက ၁၆ , ၁၃ ဆ ကွက်တိဘဲ။
အခုဆယ့်ခြောက်ရဲ့ အထပ်တွေခွဲ
ဆယ့်ခြောက်ရဲ့ မြောက်ထားတဲ့
အထပ်တွေခွဲပြီးပြီ။
ဆယ့်ခြောက်အခြေပြုနဲ့ရေးလို့ရပြီ
နေရာချတာသတိထားဖို့လိုတယ်။
ညာဘက်ကဒါကခုနေရာ၊
ဒါက ၁၆ နေရာ၊
ဒါက ၂၅၆ နေရာ၊
၂၅၆ ဘယ်နှစ်ခုရှိလဲသိတယ်။
၂၅၆ ခုနစ်ခုရှိတယ်။
၁ နေရာမှာ မရှိဘူး။
၁၆ ဘယ်နှစ်ခုရှိလဲ?
၁၆ ဆယ့်သုံးခုရှိတယ်။
ဒါဆို ၁၃ အတွက် ဂဏန်းကဘာလဲ?
ကိုယ်တိုင် ၀ ကနေ ၉ အထိရှိတာ
ပြန်စဥ်းစားနိုင်တယ် ။ ပြီးတော့...
A က ၁၀ နဲ့ညီတယ်။ B က ၁၁ ၊ C က ၁၂ ၊
D က ၁၃ နဲ့ E က ၁၄ ပေါ့ !
F ကတော့ ၁၅ နဲ့ညီတယ်။
ဒါပေမဲ့ ၁၃ လိုချင်တော့
၁၃ က ၁၆ လုံးရှိတယ်။
အဲ့တော့ D ကိုဒီမှာထည့်တယ်။
ဆယ့်ခြောက်အခြေပြုစနစ်မှာ "7D0" လို့ရေးမယ်။
ရေးရအောင် ။
စိတ်ဝင်စားစရာဘဲ။
တစ်ဆယ်အခြေပြုစနစ်က "၂,၀၀၀" က
ဆယ့်ခြောက်အခြေပြုစနစ်မှာ
"D70" လို့ရေးတယ်။
သင်စိတ်ဝင်စားမယ်လို့ယူဆမိပါတယ်။